各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
幾日不見，甚是想念
今天是2026年7月22日
禮拜三，又是美好的一天
重要的一集，記得看到最後
週二美股反彈
科技股帶動那斯達克漲約1.3%
市場都在等 Alphabet 和特斯拉公布財報
台灣6月外銷訂單達到952.6億美元
年增59.4%
也優於市場預期
顯示全球 AI 設備
採購還有動能
市場傳出台積電2027年
先進與成熟製程，最多會漲價10%
這也反映製造和海外擴廠 成本慢慢增加
另一邊輝達公布持有 AI 雲端公司
Nebius 大約9.3%股權
Hut 8  拿到新的長期資料中心租約
IREN 也公布多年期 AI 雲端合約
帶動 AI 基礎建設族群跟著上漲
至於中東局勢，則讓行情稍微踩了一些剎車
胡塞組織警告船隻避開沙烏地港口
兩艘載運沙烏地原油的油輪掉頭折返
布蘭特原油價格彈回91.64美元
市場重新評估
聯準會年底前降息超過30個基點
科技股看重成長
但油價讓通膨與資金成本的問題 再度浮現
這也是目前盤勢雙重的考驗
OK，那我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天反彈385點
多方正試圖攻佔上方綠色月線反壓
本波拉回修正，宏爺也提到
短均跌破月線
但依然站在中期均線之上，多方勢未變
至於那斯達克
昨天反彈300多點，多方還是得多加把勁
最好能儘速站回上方季線反壓
目前依舊是跌破短均
但是站在20週均線之上 為多頭箱形整理格局
至於連動台股更深的費半部分
7月以來連續修正
甚至也破了下方黃色季線
以短中期角度來看
我們畫出兩條向下切線
也意味著目前費半正處於 這個下降趨勢通道內
通常趨勢維持原本行進的方向
直到這個規律被打破
因此短中期關注焦點
多方能否突破
上方這一條下降的壓力線
以上單純K線理論
非任何投資與買賣分析建議
美伊衝突再度升溫
不過大家有沒有覺得很奇怪
自從2月底、3月初開打後
市場幾次對油價猛烈攀升
偶然出現一點小驚嚇之外
這幾個月整體來說
市場並沒有出現太大恐慌
標普500距歷史高點不遠
其中原因 我們可以看一下這張指數結構
到了6月底
資訊科技佔標普500權重達到38%
至於能源呢
只有佔3%左右
大型科技股較不怕油價上漲
只要獲利預期撐得住
油價變貴也很難立刻拖累整個指數
如剛所言
布蘭特原油漲到91.64美元
不過目前市場的焦點
還是放在企業財報與科技股的表現
至於美國經濟相對疲弱的地方
在於消費端
美國5月個人儲蓄率掉到3%
比一年前少了快2個百分點
這代表一般家庭用存款
應付油錢和生活費上漲的空間變小了
因此油價如果一直停在85到90美元
常開車又對價格敏感的家庭
通常會先減少娛樂
休閒等非必要開銷
折扣賣場、餐廳與物流業的營收
可能暫時還撐得住
但促銷費用
運輸成本跟獲利空間
容易先感受到壓力
油價拉高整體的通膨
不過還沒完全影響到核心服務價格
聯準會短期內還能先觀察
但降息時間可能延後
10年期美債殖利率來到4.6%附近
股票評價用的折現率也會跟著變高
高本益比股票的壓力也會增加
後續重點關注通膨對利率的影響
接著觀察股市估值變化
當油價在高檔維持個幾週
核心物價重新加速
加上長債殖利率走高
估值下修的情況，亦可能真的出現
摩根大通執行長表示
現階段他不會買進美國公債
因為即使通膨降到2%
10年期美債殖利率合理區間
他認為約在4%到4.5%
價格上漲空間有限
他也不打算買進標普500
並透露近期沒有加碼股票
談到英國呢
戴蒙警告提高銀行稅
恐削弱稅制競爭力
長期可能造成資本外流
以及企業撤離倫敦市場
當然以上言論屬個人看法
不代表股債市必然下跌的情況
關於歐洲呢
宏爺先前精華影片曾分享
有興趣的可加入海豚以上學員
收看相關精華影片
接著是影響台幣匯率
關鍵的美元指數
我們看到持續的反彈
來到101.2
美元近期連續的升值
再度逼近前波高點
對應的是台幣持續疲弱
雖然在先行指標裡的
外資期權空單
些微降溫情況
或代表著外資不再像過去那般
大幅地追殺台股
不過美元持續升值
也意味著台幣持續承壓
在這個情況下
外資可能還是持續的減碼台股
另外老觀眾們都知道
外資們喜歡低拉高出
因此短線漲幅過大
又沒有基本面支撐的
留意追價風險控管
接著觀察
大家比較關心台股部分
昨晚美國三大指數
尤其科技股明顯反彈
帶動台股今天直接跳空開高
不過昨天台股大漲後
今天的開高
隨即面臨解套賣壓
整體多方延續昨天氣勢
目前漲停家數22家
這連續四天的 K 棒組合
頗有反轉的味道
重點昨天的長紅
重新站回關鍵的季線
唯一美中不足地方在於
量能持續萎縮
出現價漲量縮
一樣是容易有背離
背離的話，一樣是有轉折的疑慮
也提過解鈴還須繫鈴人
較好辦法~外資趕快浪子回頭
我們從近期先行指標
以及台幣匯率
似乎有那麼一點點味道
後段繼續分享
關鍵在於之前的下影線
以及今天的紅 K 棒
站回關鍵的20周均線
之前提到觀察重點
是否也出現部分因子
逐漸符合的情況發生
當然不管是大盤
或者是櫃買指數
尤其櫃買上方的月線，甚至穿越
黃色季線死亡交叉
因此較好辦法或依然是
以盤代跌，以時間換取空間
最近一把熱風吹進工業電腦族群
延續昨天大漲
今天工業電腦族群持續表現
老觀眾們也知道
個人最大持股屬工業電腦族群
近期股價也面臨著三溫暖
大漲大跌
而後又大漲
宏爺發現特定有心人士
喜歡曲解宏爺的意思
(個人)也持續提到某些炒作熱門股
又沒有基本面支撐的
隨意亂追價
輕則短套
重則變成回不去的大海參
因此陸續提醒股市與人生相同
但這些特定體質(pH值)偏低的觀眾們
刻意曲解宏爺的核心投資理念
宏爺相信老觀眾都知道
一再提到倘若是優質企業的好股票
我們的心法則是
接著熱門股部分
我們看到面板的群創
甚至友達相同情況
本波破月線後
持續修正
靠近下方黃色季線
出現多方抵抗力道
當然關鍵重點還是量能得持續增溫
以及外資法人
是否由賣轉買
否則根據K線理論
持續反彈靠近上方月線
也容易面臨解套賣壓
聯電也是相同情況
靠近季線後出現反彈
軍工股的漢翔
近期連續表現
今天盤中甚至在創還原波段新高
此類型的強勢股
漲多震盪過程
難免遇到較大波動
重點一樣關注籌碼流向
以及外資法人態度
其他的記憶體相關
例如華邦電目前收漲停
緯創也是大漲收漲停
至於影響台股漲跌
關鍵台幣匯率部分
大家仔細看這連續四天的 K 棒組合
有沒有發現一個現象呢
幾乎都收明顯的上影線
當然我們不知道是否特定的是
例如央行刻意阻貶
但我們得思考的是
是否出現一股作氣
再而衰，三而竭的可能性
宏爺也持續提到
台幣的貶值
通常有利台灣等電子出口廠商
匯兌收益
昨天台股大漲1783點
漲幅4.2%
創下最大單日漲點紀錄
站回兩萬四大關
昨天台積電尾盤買單湧入
收漲90元
聯發科拉上漲停板
對應上禮拜五台股大跌接近3000點
近期暴跌暴漲，意味著短線進出
容易追高殺低
仔細檢驗三大法人數字
卻又是另外一回事
外資已經連續減碼13個交易日
昨天又賣超43.32億元
真正撐盤的是投信
買超超過172億元
這波反彈其實靠內資撐場
會市反應更真實
新台幣昨天貶到32.345元
創下近15個月收盤新低
外匯成交量衝上43.53億美元
是史上第六大量
這也說明著股市昨天雖然大漲
然而檯面下，匯出的壓力還是很大
昨天股市的成交量
量縮到8356億元
65個交易日來
首度跌破兆元關卡
等於是量縮價漲
判斷這類行情
得同時對照三大法人買賣超與匯市量能
投信撐盤
外資賣壓收斂
匯市爆量降溫
可能才是資金氛圍回穩的訊號
看到指數大反彈
不代表外資轉樂觀
還是得關注法人動向
這部分稍後先行指標繼續分享
接著關注近期較大波動的族群
全球被動元件族群
近期遭遇資金退潮的冰風暴
中、日、韓、台大廠無一倖免
先前因 AI 機櫃升級
帶動穩定供電需求
推升該族群股價屢創新高
然而隨著 AI 泡沫論興起
以及新機櫃出貨遞延
漲多的被動元件
反而成為空頭的箭靶
以波段高點計算
高階 MLCC 主力供應商
如日本太陽誘電
村田、韓國三星電機
以及台灣龍頭廠國巨、華新科
股價皆重挫41%到54%
幾近腰斬
即便台廠原本預期有轉單效應
且獲利亮眼
仍難抵這波強大賣壓
有道是大漲三天
散戶不請自來
被動元件近期大起大落
給市場上了一堂昂貴的課
產業題材可以延續
股票估值卻有上限
例如舉這一檔範例說明
這波約從630元高檔
一路回落到270元附近
最大跌幅超過6成
20日線473元
60日線361元先後失守
100日線
269元也進入關鍵的攻防戰
證交所7月20公告
該股7月21至8月3日
進入第二次處置
改採約20分鐘撮合一次
流動性收縮之後
買賣價差與短線波動都可能放大
今天舉這案例主要目的在於
我們投資人別忘了在這市場
相對危險的階段
常出現在於持續釋放好消息
籌碼卻已經出現轉弱的時候
因此也別把產業成長
直接等同股價只漲不跌
高檔不要跟著市場情緒追價
急跌也別因恐慌亂砍
進場前先確認估值區間
部位上限與退出條件
重點還是記得「進出有據」
除此之外
台股今年可說是熱鬧非凡
今年券商跟期貨商忙找錢
近期籌資將近2600億元
表面上看是台股成交量
衝到162兆元
其實是要撐住散戶的融資買盤
業者需要準備更多資金
來應付 T+2 交割和代墊款
講白點
籌資規模越大
表示市場越依賴信用交易
最近台股市場就出現了一些警訊
台股融資餘額前幾天
出現大減465億元
其中上禮拜五
重挫接近3000點
一天內更是殺了276億元
這算是史上前三大的去槓桿潮
融資維持率一度掉到143.5%
昨天大盤單日大漲1783點
站回季線
行情簡直像洗三溫暖
這說明券商拚命增加資本
防的就是這一種
說抽就抽的槓桿風險
籌資金額越來越龐大
顯示市場越來越習慣
借錢買股票
觀察融資維持率
離追繳線有多遠
以及券商現增後的獲利成長
有沒有跟上股本膨脹速度
這兩個指標
或較能看出真實的體質
當然了
台灣也是有基本面支持的
6月外銷訂單來到952.6億美元
年增率高達59.4%
而且這已經是連續17個月成長
上半年更是累計5041億美元
創下同期新高紀錄
表面上看
整體出口似乎都在加速
其實動能還是高度集中
資訊通信與電子產品
加起來達到746.5億美元
佔總額約78%
年增率分別為81.9%和79.9%
不過其中光學器材反而衰退3.3%
另外要特別注意的是
其中47.1%的訂單在海外生產
因此訂單創新高
不代表台灣產值或企業獲利
會等比例增加
這項數據反映的是
AI 供應鏈的需求還是強勁
但景氣並沒有平均擴散到各個行業
誠如一路走來
持續提到牛驥同皂
雞棲鳳凰食
必要時持續汰弱換強
接著關注整體大盤籌碼情況
在連續兩天
融資大減後
昨天反彈
散戶們又恢復了一點點信心
增加了74億元
使得整體的融資數據
來到5700多億元
至於外資賣超力道減少情況
投信依舊戴著鋼盔往前衝
接著是非常非常重要的先行指標
是不是持續提到
我們可以看到禮拜五大跌
外資空單來到8.6萬口
雖然台股禮拜一收上下影線的小黑 K
但實際上我們看到的是
外資大幅減少空單
只剩下7.8萬口
市場主要交易人
也紛紛增加多單
選擇權空單金額
減少到2.4億元
從外資空單大幅減少
或能透露出
昨天大漲前的一點點訊號
昨天台股反彈1700多點
我們看到外資空單持續減少
目前降到7.7萬口
甚至市場上主要交易人
持續增加多單
外資選擇權空單金額
持續降低
剩下1.5億元
反倒是在大漲後
韭菜指數
部分解套後降低多單
來到13.95%
我們從外資期權變化能看出
慢慢地由消極
稍微轉正向了一點
接著是美國主要權值股
我們先看台積電 ADR
我們把畫面拉大一點
看得更清楚
自從去年4月關稅大跌
之後出現反彈
甚至在5月中旬
站回所有均線之後
開啟強勁的創高之旅
近來也提到
這一路過程
未曾有效跌破紅色20週均線
本波拉回
再度遇到關鍵的多方巢穴
20週均線後
出現明顯的反彈
單純技術分析原理
目前指數陷入多頭箱形整理格局
至於微軟出現跌深反彈
面臨上方季線反壓
蘋果創高後拉回
但近期的表現
在美股中可謂是獨領風騷
至於特斯拉跌破所有均線
得特別特別留意喔
尤其是面臨前波低點
倘若沒有守住
容易形成 K 線理論的
高不過前高
低破前低
空頭架構
至於記憶體指標
美光科技
昨天迎來報復性大漲
漲超過12%
而且我們看到目前的夜盤
持續表現
上漲超過2%
持續關注是否能一股作氣
站回關鍵的月線反壓
SpaceX 呢
昨天盤中曾試圖反攻
不過終場空頭抵禦
出現上影線
趨勢行進的過程
漲多容易獲利回吐
跌深可能出現反彈
其背後運作的原理
別忘了
當然還是得提醒
本頻道沒有任何
股票與買賣分析建議
接著是 AI 指標 輝達
昨天反彈接近2%
多空狹路相逢
依舊關注向上突破
或者向下摜殺
容易決定出
中期趨勢行進的方向
接著是 Google 部分
宏爺近來是不是持續提到
Google AI 模型的能力
似乎與其他 AI 模型商的差距
越拉越遠
不過市場也沒有到
全面看壞的階段
市場預估 Alphabet
第二季營收
將達到1170億美元
每股盈餘2.87美元
但季資本支出約450億美元
全年估計1800億到1900億美元
外媒 MarketWatch 認為
錢花下去也要看實際產出
Google Cloud 首季營收年增63%
市場估第二季會成長63%到70%之間
第一季度雲端營業利益率
已經達到33%
未消化訂單高達4620億美元
以上訊息僅為市場觀點分享
非投資建議
當然這也代表擴建確實有需求支撐
不過晶片缺貨讓設備成本增加
資本支出看起來很高
實際新增的算力可能會打折
至於宏爺則認為
財報重點要看著
雲端成長、利潤率與資本支出
有沒有同步增加
雲端業務如果維持成長超過60%
利潤率守住三成
TPU 的成本優勢較容易發揮出來
要是錢花得快
獲利率反而變差
市場可能又會再度思考
AI 投資何時才能回本呢
市況變化快
投資朋友也不要受到市場情緒的干擾
隨意地追高殺低
依舊關注所投資公司
未來基本面成長情況
老觀眾們都知道
宏爺持股偏向中小型股
而這次的回檔
也面臨著不小的獲利回吐
但放眼長線
個人依舊對(個人)持股深具信心
這波的修正
不知大家投資情況如何呢
歡迎在影片底下留言
分享寶貴心得與看法
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極、樂觀
與耐心的宏粉知己
祝操作順利